Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_morph.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: You spend hours analyzing what it could mean. You work your brain, trying every possible angle to look for. At last, you give up. It seems the true meaning of pee pee poo poo shall forever remain lost to you. Fortunately, your efforts don't go entirely in vain, and the Morph seems to appreciate your thoughtfulness and gives you a small chunk of scrap.
ko: 당신은 그게 무슨 의미인지 해독하느라 몇 시간을 허비했습니다. 머리를 굴려 모든 각도에서 생각해봤지만 결국 포기하고 말았습니다. 피-피-푸-푸의 진정한 의미는 영원히 깨닫지 못할 것 같습니다. 그래도 다행히 당신의 노력은 헛되지 않았습니다. 모프가 당신의 사려 깊음에 감사하며 약간의 스크랩을 전송해줬으니까요.
zh_hans: 你花几个小时分析它可能意味着什么。你绞尽脑汁，尝试各种可能的角度去寻找。最后，你放弃了。看来，你将永远无法理解"屁屁噗噗"的真正含义。幸运的是，你的努力并没有完全白费，模物族似乎很欣赏你的体贴，给了你一小块废料。

source: (Morph Crew) Have your Morph explain this meaning to you.
ko: (모프 선원) 모프 선원에게 의미를 설명하라고 지시한다.
zh_hans: (模物族船员)让你的模物族向你解释它的意思。

source: Your Morph speaks to you for a long time, revealing the universe's inner secrets. The answer to your every problem, the meaning of the universe itself, it is all held tight in this one simple, unassuming phrase. Unfortunately, you don't understand your crewmate's speech either. You suppose these secrets shall remain forever lost to you. Fortunately, this wisdom is not lost on the other ship, who offers a chunk of scrap for being so wise.
ko: 당신의 모프는 긴 연설을 하며 우주의 내적 비밀을 밝혔습니다. 당신의 모든 문제에 대한 해답, 우주 그 자체의 의미, 이 모든 것이 그 단순하고 겸손한 구절에 담겨있었습니다. 하지만 유감스럽게도 당신은 그 연설조차 이해하지 못합니다. 아무래도 당신은 이 비밀을 영원히 깨닫지 못할 것 같군요. 다행히도 메시지를 보냈던 모프 함선은 이 지혜를 이해했는지, 그 현명함에 감복하여 많은 양의 스크랩을 전송해줬습니다.
zh_hans: 你的模物族对你说了很久，揭示了宇宙的内在秘密。你每一个问题的答案，宇宙本身的意义，都可以由这一句简单的、不起眼的话语诠释。不幸的是，你也听不懂你的船员的讲话。看来你将永远无法理解它的真正含义。幸运的是，另一艘船并没有忽视这一份智慧，他们奖励你船员的的聪明才智，提供了一块废料。

source: This is an insult!
ko: 이건 모욕이다!
zh_hans: 这是一种侮辱！

source: You aren't going to let the Morphs insult you like this! You open fire.
ko: 모프가 당신을 모욕하도록 놔둘 수는 없습니다! 당신은 포격을 지시합니다.
zh_hans: 你可不会放任模物族这样侮辱你！你决定开火。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It's nothing more than crass and crude.
ko: 그냥 조잡하고 멍청한 구문이다.
zh_hans: 这只不过是粗俗和粗暴。

source: You do not believe such a phrase could hold any importance. You abandon this thought experiment and carry on.
ko: 저런 구문에 중요한 의미가 있을 것 같지는 않습니다. 당신은 모프를 무시하고 계속해서 나아갑니다.
zh_hans: 你不相信这样一句话会含有任何重要性。你放弃了这个思想实验，并继续前进。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="NEBULA_MORPH_ENGINEER_TECHNO"]/text
source: It appears the nearby Engineer ship isn't attacking you just yet. Instead, they hail. "You know, I should attack you. But frankly, I just want to brag to someone about my latest achievement!"
ko: 근처에 공병 함선이 나타났는데 아직 공격해오지는 않고 있습니다. 대신에, 그들은 교신해왔습니다. "너도 알다시피 나는 너를 공격해야만 해. 그런데 솔직히 말해서, 나는 지금 내가 최근에 이룬 업적을 누구에게라도 자랑하고 싶어!"
zh_hans: 看来附近的工程师飞船还没有攻击你。相反，他们向你呼叫。"你知道，我应该攻击你的。但坦率地说，我只是想向别人吹嘘一下我的最新成就！"

source: Listen.
ko: 듣는다.
zh_hans: 说来听听。

source: "You've probably heard of or seen the Technopaths by now. They're like the Morphs, but they can take the form of noncarbon entities instead! Well, I thought it would be a great idea to start replacing my drones with some. It's almost exactly the same amount of efficiency, but without any of the power usage! It's great!"
ko: "너도 아마 테크노패스에 대해 들어보거나 본 적이 있을 거야. 그들은 모프와 비슷하지만, 비탄소 실체의 형상을 취할 수 있지! 그래서 나는 내 드론들을 테크노패스로 교체하는 게 좋겠다고 생각했어. 능률은 비슷하지만 전력 소모량이 전혀 없어! 정말 굉장해!"
zh_hans: "你可能已经听说过或见过技变者了。他们和普通模物族差不多，但可以变为非碳实体的形式！既然如此，我感觉用一些技变者取代我的无人机是个好主意。几乎能达到相同的效率，但免除了所有的的能量消耗！真的太棒了！"

source: Buy a Technopath.
ko: 테크노패스를 구매한다.
zh_hans: 购买一名模物技变者。

source: Acknowledge their success and carry on.
ko: 그들의 성공을 인정하고 가던 길을 간다.
zh_hans: 承认他们的成功并继续前进。

source: You're only trying to carry on to the next beacon, but the Engineer seems so happy you acknowledged him, he even offers you some free drone parts.
ko: 당신은 그냥 다음 송신소로 가려 했지만, 공병은 당신의 인정이 너무 기뻤던 나머지 드론 부품을 공짜로 주었습니다.
zh_hans: 你只是想继续前进到下一个信标，但工程师似乎很高兴你赏识了他，甚至向你提供了一些免费的无人机部件。

source: We aren't here for stories. Attack the engineers!
ko: 우리는 여기 이야기나 들으러 온 게 아니다. 공병을 공격하라!
zh_hans: 我们不是来听故事的。攻击工程师！

source: You won't show these Rebels mercy just because they want to talk!
ko: 당신은 대화를 원한다는 이유만으로는 이 반군들에게 자비를 보이지 않을 것입니다!
zh_hans: 你不会因为这些叛军想聊天就对他们手下留情的！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore them.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

source: You mute the Engineers and carry on your way.
ko: 당신은 공병과의 통신을 끊고 가던 길을 갑니다.
zh_hans: 你将工程师设为静音并继续前进。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You attempt to mute the engineers, but that only agitates them. They attack!
ko: 당신이 통신을 끊으려 하자 공병들은 화가 난 것 같습니다. 그들이 공격해옵니다!
zh_hans: 你试图将工程师设为静音，但这只是激怒了他们。他们发动了攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Nearby is a smuggler, flying through the nebula. Perhaps they have something of value to offer?
ko: 근처에서 한 밀수선이 성운 속을 날아가고 있습니다. 그들에게 뭔가 가치 있는 상품이 있지 않을까요?
zh_hans: 附近有一艘走私船，在星云中穿梭。也许他们可以提供一些有价值的东西？

source: Hail and offer to trade.
ko: 교신하여 거래를 요청한다.
zh_hans: 呼叫对方并提出交易。

source: You expect a simple response from the vessel, but instead you receive a loud screech, followed by the shout of one of your crew. You run to their location where you see a frightened smuggler holding a pistol to their face. "You- you're one of them Morphs, ain't ya! Don't play no damn tricks on me!
ko: 당신은 그들이 간략한 응답을 보낼 줄 알았는데, 큰 비명이 들리더니 이어서 밀수꾼의 고함 소리가 들립니다. 밀수꾼의 위치로 달려가 보니 겁에 질린 밀수업자가 당신측 선원들의 얼굴을 향해 총을 겨누었습니다. "다..당신도 모프들 중 하나지, 안 그래?! 나한테 장난치지 마!"
zh_hans: 你期望从船上得到一个简单的回应，但你却收到一个响亮的尖叫声，接着是你的一个船员的喊声。你跑到他们的位置，看到一个受惊的走私者拿着手枪对着船员的脸。"你 - 你是个那种模物族，是吧！甭想对我玩任何该死的把戏！"

source: Just put the blaster down!
ko: 블래스터를 내려놔라!
zh_hans: 把爆裂手枪放下就行！

source: (Clone Bay) There's no risk here. Blast the asshole and carry on.
ko: (클론 베이) 위험할 것 없다. 이 개자식을 날려버리고 가던 길을 가자.
zh_hans: (克隆舱)硬来没有什么风险，轰死这个混蛋并继续前进。

source: You draw your blaster, shooting the smuggler, but not before he shoots your own crew. Luckily, there indeed is no risk, and your crew comes back perfectly fine. The smuggler ship now inoperable, you scrap some of its hull.
ko: 당신은 밀수업자가 아군을 쏘기 전에 먼저 블래스터를 뽑아 쐈습니다. 다행히 피해는 전혀 없었고 선원들은 멀쩡하게 돌아왔습니다. 당신은 주인이 사라진 밀수선의 선체를 스크랩으로 만듭니다.
zh_hans: 你抽出你的爆裂手枪，射杀了走私者，但没能救下自己的船员。幸运的是，确实没有什么风险，你的船员很顺利地回来了。走私者的船现在无人值守，因此你搜刮了它舰体的一部分。

source: (Morph Crew) "Koo! Yup tur loo!"
ko: (모프 선원) "쿠! 여푸! 터르! 루!"
zh_hans: (模物族船员)"嘟！哟吐噜！"

source: The smuggler screams, horrified at the sight of an actual Morph on your ship. Firing widly, he causes some damage to your ship, but you're able to subdue him. With his ship now inoperable, you scrap some of the hull.
ko: 밀수업자는 당신의 함선에 있는 실제 모프를 보고 공포에 질려 비명을 지릅니다. 그는 제대로 조준도 하지 않고 총을 쏴대며 당신의 우주선에 약간의 손상을 입혔지만, 당신은 그를 제압할 수 있었습니다. 당신은 주인이 사라진 밀수선의 선체를 스크랩으로 만듭니다.
zh_hans: 走私者尖叫起来，看到你的船上有一个真正的模物族而惊恐万分。他胡乱射击，对你的船造成了一些损害，但你最终制伏了他。由于他的船现在无人值守，因此你搜刮了它舰体的一部分。

source: Ignore the smugglers.
ko: 밀수업자를 무시한다.
zh_hans: 无视走私舰。

source: You doubt they have anything to offer thats worth your time.
ko: 시간을 들일만한 상품이 있을지 의심스럽군요.
zh_hans: 你怀疑他们没有什么值得你花时间的东西。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You talk in a slow, calming voice as you approach the smuggler. This seems to relax him, giving you enough time to grab him and snap his neck. Job well done? With the smuggler out of the way, you loot his pockets and find some resources.
ko: 당신은 밀수업자에게 다가가면서 느리고, 차분한 목소리로 말합니다. 이렇게 해서 긴장을 풀어주면 그를 붙잡고 목을 꺾을 수 있을 만한 시간이 주어질 겁니다. 계획대로 된 것 같네요? 당신은 밀수꾼을 보내버리고, 그의 주머니를 뒤져 자원을 얻습니다.
zh_hans: 你慢慢靠近走私者，并用舒缓、平静的声音说话。这似乎让他放松了下来，让你有足够的时间抓住他，并扭断了他的脖子。干得漂亮？既然走私者不碍事了，你洗劫了他的口袋并找到一些资源。

source: "Hey, you ain't talkin' no gibberish! Tha's good... tha's good... If you ain't no blob though, you outta be careful, them blobs everywhere! It ain't no safe place travelin along, think I oughta come with you folks..."
ko: "이봐, 헛소리하지 마! 좋아... 알았어... 너희들이 방울이 아니라면 조심하도록 해. 사방에 방울들이 돌아다니니까! 여긴 안전한 곳이 아니니... 너희와 함께 가고 싶어."
zh_hans: "嘿，你没在说胡话！这很好...这很好...如果你不是个模物族，你可得小心了，那些模物族到处都是！这不是个适合独行的地方，我想我应该和你们一起走..."

source: "You talk real damn good for an impostor!" The smuggler swivels to shoot you, but you manage to jump out of the way. Soon you find yourself in a fight!
ko: "사기꾼치고는 정말 그럴듯한 말을 하는구나!" 밀수업자가 빙글빙글 돌면서 당신을 쐈지만, 당신은 간신히 피합니다. 곧 싸움에 휘말리게 될 겁니다!
zh_hans: "对于一个冒牌货来说，你说得真他妈的好！"走私船转身要向你开枪，但你设法跳开。很快你发现自己陷入了一场战斗！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="NEBULA_MORPH_FREEGUN"]/text
source: Holy crap! A weapon is just floating in space! Sure it's a storm, but a gun is a gun!
ko: 세상에나! 무기가 우주에 떠다니고 있습니다! 물론 이온 폭풍 속이긴 하지만, 총은 중요하죠!
zh_hans: 卧槽！一件武器就这样漂浮在真空中！当然，这里有一场风暴，但送枪还要什么自行车！

source: Grab the weapon.
ko: 무기를 집는다.
zh_hans: 抓取武器。

source: Our luck is never this good. Leave it.
ko: 우리들의 행운이 이렇게 좋을 리 없다. 내버려 두자.
zh_hans: 我们的运气从来没有这么好过。别管它。

source: God knows what that "gun" could be. You leave it behind and carry on.
ko: 그 "총"이 무엇인지는 아무도 모릅니다. 당신은 무기를 뒤로 하고 가던 길을 갑니다.
zh_hans: 天知道那把"枪"可能是什么。你把它抛在身后并继续前进。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Looks like the weapon was real after all!
ko: 그 무기는 정말로 진품이었습니다!
zh_hans: 看来那件武器确实是真的！

source: You draw the weapon onboard, only for it to stir and suddenly split into several separate Technopaths!
ko: 무기를 선내로 끌어올리자 무기가 갑자기 꿈틀거리더니 여러 개의 테크노패스로 분열했습니다!
zh_hans: 你将武器运回舰内，但它却翻动起来，突然分裂成几个技变者！

source: You draw the weapon onboard, only for a Morph vessel to come stumbling out of the clouds, yelling "AKOO BLAT TRI TROO KAPAT RETEROO!" Looks like bringing this weapon onboard has angered them somehow... and it's apparent why. The weapon is in fact another Morph, but they don't seem nearly as hostile as the shouting ship!
ko: 무기를 선내로 끌어올리자 모프 함선 하나가 구름 밖으로 비틀거리며 나와 소리를 지릅니다. "앜쿠 블랏 트리 트루 카팟 뤠테루!" 당신은 이 무기를 가져온 것이 그들을 화나게 한 것으로 추측했는데... 이윽고 그 추측은 확실해졌습니다. 이 무기는 다름이 아니라 또 다른 모프였습니다! 하지만 저 함선만큼 적대적이진 않습니다.
zh_hans: 你将武器运回舰内，只见一艘模物族飞船从云层中跌跌撞撞地飞出来，大喊："啊库噗哇吐咔啪哩吐噜！"看来把这个武器带上船后，就激怒了他们...而且原因不难猜出。这件武器实际上是另一个模物族，但他们似乎并不如那艘大喊大叫的船那样充满敌意！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It looks like a Shell vessel is approaching...
ko: 셸 함선 하나가 다가오는 것 같습니다...
zh_hans: 看起来像一艘甲壳族的船只正在接近...

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It looks like a Shell vessel is approaching...
ko: 셸 함선 하나가 다가오는 것 같습니다...
zh_hans: 看起来像一艘甲壳族的船只正在接近...

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_SHELL_REFUGEE_SCIENCE"]/text
source: It looks like the Shell ship is a science vessel. They beg you for help. "Thhhhe Rebels, thhhey've been following us everywhere! Would you be so kind as to aid us?"
ko: 셸 함선은 과학선으로 보입니다. 그들이 당신에게 도움을 청합니다. "반군들이 우리를 따라다니고 이써어어어요! 혹시 도와줄 수우우 있으시이입니까?"
zh_hans: 看起来这是一艘甲壳族科学舰。他们恳求你的帮助。"那些～～叛军，他们一直到处跟踪我们！好心人能不能帮帮我们？"

source: Offer to take them aboard.
ko: 안전한 곳으로 태워다주겠다고 제안한다.
zh_hans: 提议带他们上船。

source: Offer them some supplies to better prepare themselves.
ko: 그들 스스로 대비할 수 있도록 약간의 물자를 제공한다.
zh_hans: 向他们提供一些物资以更好御敌。

source: You give the Shells some missiles and droneparts to help them...
ko: 당신은 그들을 도우려고 약간의 미사일과 드론 부품들을 보냅니다.
zh_hans: 你向甲壳族一些导弹和无人机部件来帮助他们...

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Oh, you are most generous! You have our best wishes. Here, accept this gift."
ko: "오, 당시이인은 정말 관대하시이이군요! 감사아아합니다. 이 서어언물을 받아주세에에요."
zh_hans: "哦，你真是慷慨！我们向你致以最诚挚的祝福。给，请接受这件礼物。"

source: Attack!
ko: 공격!
zh_hans: 攻击！

source: Never one to shy away from casual needless murder, you power up the weapons and attack the Shells.
ko: 불필요한 살인에도 거리낌 없는 당신은 무기를 작동시켜 셸들을 공격합니다.
zh_hans: 你从不回避无谓的谋杀，你给武器充能并攻击甲壳族。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We can't help.
ko: 도와줄 수 없다.
zh_hans: 我们没法帮忙。

source: You apologize but have nothing to offer. The Shells nod and carry on.
ko: 당신은 줄 수 있는게 없다고 하며 사과합니다. 셸은 고개를 끄덕이고 가던 길을 갑니다.
zh_hans: 你向他们道歉，表示没有什么可提供的。甲壳们点点头继续前进。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The Shells are reluctant to trust you to such a degree, and ultimately decline. With nothing else to do, they fly away, leaving you with some time on your hands.
ko: 셸은 당신을 그렇게까지 신뢰하지 않았고, 결국 제안에 거절했습니다. 더 이상 얘기할 거리가 없으니 그들은 날아가 버렸습니다. 당신에게는 무언가를 해볼 시간이 조금 남아있습니다.
zh_hans: 甲壳族不愿意如此信任你，并最终拒绝了。在没有其他事情可做的情况下，他们随即飞走，给了你一些空闲时间。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The Shells appreciate the offer and accept. Though most you drop off at a nearby Shell station, one of them wishes to stay behind.
ko: 셸들은 제안을 고맙게 여기고 받아들였습니다. 대부분의 셸은 당신의 인도에 따라 가까운 정거장에 내렸지만, 그들 중 하나는 당신의 함선에 남아있기를 원합니다.
zh_hans: 甲壳族感谢你的提议并欣然接受。虽然他们大多数人在附近的甲壳族空间站下船，但其中一个希望留下来。

source: The Shells are reluctant, but ultimately agree. Once dropped off at a nearby station, they offer you some scrap as pay.
ko: 셸들은 주저하는 듯 했으나 결국 제안에 동의했습니다. 그들은 가까운 정거장에 내린 뒤 보답으로 약간의 스크랩을 제공했습니다.
zh_hans: 甲壳族很不情愿，但最终还是同意了。在附近的一个空间站下船后，他们给你一些废料作为报酬。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_SHELL_REFUGEE_IMPOSTER"]/text
source: It looks like the Shell ship is a science vessel. They beg you for help. "The Rebels, they've been following us everywhere! Would you be so kind as to aid us?"
ko: 셸 함선은 과학선으로 보입니다. 그들이 당신에게 도움을 청합니다. "반군들이 우리를 따라다니고 있어요! 혹시 도와줄 수 있으십니까?"
zh_hans: 看起来这是一艘甲壳族科学舰。他们恳求你的帮助。"那些叛军，他们一直到处跟踪我们！好心人能不能帮帮我们？"

source: Offer to take them aboard.
ko: 안전한 곳으로 태워다주겠다고 제안한다.
zh_hans: 提议带他们上船。

source: As soon as their crew step aboard, it's apparent that those Shells... they're Rebels! It was a trap all along!
ko: 함선의 문이 열리고 셸들이 들어오는가 싶었는데... 그들은 사실 반군이었습니다! 처음부터 함정이었던 겁니다!
zh_hans: 他们的船员一上船，你就明显发现那些甲壳族...他们是叛军！这一直是个陷阱！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Offer them some supplies to better prepare themselves.
ko: 그들 스스로 대비할 수 있도록 약간의 물자를 제공한다.
zh_hans: 向他们提供一些物资以更好御敌。

source: You give the Shells some missiles and droneparts to help them...
ko: 당신은 그들을 도우려고 약간의 미사일과 드론 부품들을 보냅니다.
zh_hans: 你向甲壳族一些导弹和无人机部件来帮助他们...

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Oh, you really are stupid after all! It was a trap, idiots!" The ship turns hostile, revealing itself to be piloted by Rebels!
ko: "아, 네놈은 정말 멍청하군! 이건 함정이야 바보야!" 과학선은 반군이 조종하고 있다는 것을 드러내며 적대적으로 변합니다!
zh_hans: "哦，你们原来是真的蠢！这是个陷阱，白痴！"科学舰转为敌对状态，原来是叛军在驾驶它！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack!
ko: 공격!
zh_hans: 攻击！

source: You expect protesting from the Shell vessel, but instead you're met with angry shouts from a Rebel captain! "Damn it, how did you know it was a trap?!"
ko: 당신은 셸 함선이 항의할 것으로 예상했지만, 그 대신 반군 선장의 분노에 찬 함성이 들려옵니다. "빌어먹을, 함정인 줄 어떻게 알았지?!"
zh_hans: 你以为甲壳族的船只会提出抗议，但你收到的却是一位叛军舰长的愤怒咆哮！"该死，你们怎么知道这是一个陷阱的？！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We can't help.
ko: 도와줄 수 없다.
zh_hans: 我们没法帮忙。

source: The Shell ship stays suspiciously silent for a moment, followed by them raising their weapons. A Rebel captain appears on the vidscreen. "Ahahah, it was a trap all along!"
ko: 셸 함선은 수상스럽게 침묵을 유지하다가 무기를 들어올립니다. 반군 선장이 화면에 나타납니다. "하하하, 처음부터 함정이었지!"
zh_hans: 甲壳族船可疑地保持了一会儿沉默，接着他们启动了武器。一位叛军舰长出现在视频屏幕上。"啊哈哈，这一直都是个陷阱！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="NEBULA_MORPH_BLOCKADE"]/text
source: When you first jump in, you assume this to be a simple, empty nebula, but such a hope is betrayed when a militant vessel comes out of the clouds. "Hey, didn't you hear Prof. Alkali's warning? Thhhhis sector is dangerous. Thhhhhis beacon is under quarantine. I suggest you move it."
ko: 막 도착했을 때는 이곳이 단순한 빈 성운이라 생각했지만, 성운 속에서 나타난 군사부 선박 한 척이 당신의 기대를 저버립니다. "이봐요, 알칼리 교수우우의 말을 듣지 못하셔어었스으읍니까? 이 구역은 위험합니다. 이 소옹시인소오는 봉쇄되었스으읍니다. 다른 고스으로 갈 거스을 권고합니다."
zh_hans: 当你刚跃迁进来时，你以为这只是一片单调、空旷的星云，但一艘甲壳军事区军舰从云层中出来时，这样的希望破灭了。"嘿，你没有收到阿尔科莱教授的警告吗？这个星区很危险。这个信标被隔离了。建议你赶紧动身。"

source: You can't tell us what to do!
ko: 우리에게 이래라저래라하지 마라!
zh_hans: 你不能对我们指手画脚！

source: You'll be damned if you let anyone tell you where you can and can't go. You arm the weapons and prepare for battle.
ko: 누군가가 당신에게 갈 수 있는 곳과 없는 곳을 말해준다는 것은 바보 취급을 받는 것입니다. 당신은 무기를 올리고 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你才不会让别人告诉你哪里可以去，哪里不可以去。你启动武器，准备战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Alkali) We are carrying a VIP right now.
ko: (알칼리) 우리는 지금 VIP를 호송중입니다.
zh_hans: (阿尔科莱)我们现在正带着一位贵宾。

source: Once the militants learn about the situation, they stop bothering you, and even offer supplies before saying farewell.
ko: 그들은 상황을 알게 되자 당신을 놓아주었고 심지어 보급품까지 제공해줬습니다.
zh_hans: 军事区甲壳族在了解情况之后，便不再打扰你，甚至在告别前提供一些物资。

source: Alright, we'll leave.
ko: 좋아, 떠나자.
zh_hans: 好吧，我们这就走。

source: You power down the weapons and prepare to leave the system as soon as you can.
ko: 당신은 무기 전원을 내리고 가능한 한 빨리 이 행성계를 빠져나가려 준비합니다.
zh_hans: 你关闭武器的电源准备尽快离开这个星系。

source: A short range distress signal is being emitted from a Shell science station nearby, which is under attack by a Rebel Auto-ship!
ko: 인근 셸 과학 정거장에서 단거리 조난 신호가 송출되고 있습니다. 반군 무인기로부터 공격받는 중입니다!
zh_hans: 附近的甲壳族科学站正在发出短距离求救信号，该科学站正遭受叛军自动舰的攻击！

source: Assist the Shells!
ko: 셸들에게 가세하라!
zh_hans: 协助甲壳族！

source: You attack the Auto vessel.
ko: 당신은 무인기를 공격합니다.
zh_hans: 你攻击自动舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the conflict.
ko: 분쟁을 무시한다.
zh_hans: 忽视这场冲突。

source: You don't have the time to play hero right now and help the Shells.
ko: 지금 영웅놀이나 하며 셸들을 도울 시간은 없습니다.
zh_hans: 你现在没有时间英雄救美帮助甲壳族。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Your timing is most convenient! Thank you, Federation. May this heal your wounds."
ko: "타이밍이 딱 좋아써어요! 고마워요 연방 함장님. 이거스으로 여러분의 사아앙처가 치유되기를 바라요."
zh_hans: "你们真是及时雨！谢谢你，联邦。愿这能治愈你的伤痛。"

source: It appears the Shells did not make it. All you can do is scrap the hull of the station.
ko: 셸들은 살아남지 못한 것으로 보입니다. 당신이 할 수 있는 일은 정거장 선체를 스크랩으로 만드는 것뿐입니다.
zh_hans: 看来甲壳族没有活下来。你只好搜刮一下空间站的外壳。

source: Of all things, you didn't expect to see a Rebel ship being the one to solicit their distress beacon on open comms. They don't seem shy to hail you either. "You know that gross sentient space gunk that lives here? Well some of their goopy insides got all stuck in our engines, and now they're jammed. Now I know we don't exactly get along, but there surely could be something in it for you!"
ko: 그 많은 함선들 중에, 반군 함선이 조난신호를 보낼 것이라고는 예상하지도 못했습니다. 당신은 연방 소속이지만, 그들은 교신을 꺼리는 기색이 없습니다. "여기 사는 지긋지긋한 우주점액 지성체들 알지? 엔진 안에 그놈들의 끈적이가 끼어서 작동하질 않고 있어. 지금 우리들 사이가 썩 좋지는 않다는 건 알지만, 분명 우리가 너희에게 줄 수 있는 것이 있을 거야!"
zh_hans: 你也算见过世面了，但你还是头一次看到一艘叛军舰在公共通讯波段中发出求救信号。尽管你是联邦，他们似乎也不顾忌向你求救。"你知道生活在这里的那些恶心的开智太空黏团吧？它们的一些内脏糊进了我们的引擎里，所以引擎被卡住了。我知道咱们并不完全合得来，但这事肯定会给你好处的！"

source: Try and fix up their engines.
ko: 엔진 수리를 도와줘 본다.
zh_hans: 尝试修复他们的引擎。

source: There couldn't be a better opportunity to attack!
ko: 지금이 공격하기 딱 좋은 기회다!
zh_hans: 没有比这更好的进攻机会了！

source: If they don't have engines, there's nowhere these Rebels can run! Still they try, but it's pointless.
ko: 엔진이 없다면 도망갈 수 없을 것입니다! 그들은 계속해서 엔진을 손보고 있지만, 무의미한 것 같습니다.
zh_hans: 如果他们没有引擎，这些叛军就无处可逃了！他们尽管挣扎，但也无济于事。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Engineer Crew) Have your engineer take a look at the engines.
ko: (공병 선원) 공병이 엔진을 살펴보게 한다.
zh_hans: (工程师船员)让你的工程师检查一下引擎。

source: Fortunately, your engineer clears out the Morphs quickly, and the Rebels seem impressed. "Hmmm... you've helped us more than we expected. I suppose the act of not murdering us is worthy of some pay as promised."
ko: 다행히도 당신의 공병이 빠르게 모프들을 제거했습니다. 반군들도 감명받은 듯 하네요. "음... 우리의 기대보다도 더 잘 도와줬네. 약속대로 우리를 죽이지 않은 것에 대한 보수를 줄게."
zh_hans: 幸运的是，你的工程师很快就清理了模物族，而叛军看起来对你印象深刻。"嗯...你对我们的帮助超出了我们的预期。俺寻思，没有杀害我们的行为，是值得我们支付之前承诺的报酬的。"

source: (Engi Crew) Have your Engi take a look at the engines.
ko: (엔지 선원) 엔지가 엔진을 살펴보게 한다.
zh_hans: (半械族船员)让你的半械族检查一下引擎。

source: Fortunately, your Engi clears out the Morphs quickly, and the Rebels seem impressed. "Hmmm... you've helped us more than we expected. I suppose the act of not murdering us is worthy of some pay as promised."
ko: 다행히도 당신의 엔지가 빠르게 모프들을 제거했습니다. 반군들도 감명받은 듯 하네요. "음... 우리의 기대보다도 더 잘 도와줬네. 약속대로 우리를 죽이지 않은 것에 대한 보수를 줄게."
zh_hans: 幸运的是，你的半械族很快就清理了模物族，而叛军看起来对你印象深刻。"嗯...你对我们的帮助超出了我们的预期。俺寻思，没有杀害我们的行为，是值得我们支付之前承诺的报酬的。"

source: (Morph Crew) Have your Morph reawaken the hibernating goo.
ko: (모프 선원) 끈적이들을 잠에서 깨운다.
zh_hans: (模物族船员)让你的模物族唤醒在里面冬眠的黏团。

source: Your Morph lets out a cacophony of shrill chirping, followed by many more from the Morphs in the engines, who detach themselves from the mechanism and roll to meet your Morph. The Rebels aren't really sure what they just witnessed, but they reluctantly pay you in "thanks".
ko: 당신의 모프가 날카로운 울음소리를 내자 엔진 속에 있던 더 많은 모프도 따라 울었고, 곧 엔진에서 떨어져 나와 당신의 모프를 만나기 위해 굴러왔습니다. 반군들은 자신들이 무엇을 봤는지 믿지 못하는 눈치지만, 마지못해 "고맙다"라고 말합니다.
zh_hans: 你的模物族发出了嘈杂尖锐的鸣叫声，紧接着引擎中的模物族也发出了许多鸣叫声，他们从机械装置中脱身出来，滚到你的模物族面前。叛军并不确定他们刚刚目睹了什么，但他们很不情愿地用废料向你表示"感谢"。

source: Ignore the Rebels.
ko: 반군을 무시한다.
zh_hans: 无视叛军。

source: Knowing the Rebels, this could just as well be yet another trap. Atleast, they don't seem to follow you.
ko: 반군이 언제나 그렇듯이, 이것은 또 다른 함정일 수 있습니다. 적어도 그들이 당신을 따라오지는 않네요.
zh_hans: 以你对叛军的了解，这很可能是另一个陷阱。至少，他们似乎并没有跟踪你。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: It's not easy work, but you chip away at the goo with the help of the Rebels. Eventually, you finally scoop out all of the goo, and the Rebels' engines spark to life once again.
ko: 쉽지 않은 일이지만, 당신은 반군을 도와 끈적이들을 조금씩 제거했습니다. 마침내 모든 끈적이들을 다 퍼내고 나니 반군 함선의 엔진이 다시 작동합니다.
zh_hans: 这不是一项容易的工作，但你在叛军的帮助下削去了粘液。最后，你终于挖出了所有的黏液，叛军的引擎再次发出轰鸣。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It's back-breaking work, and to no avail. The goo simply won't come out, and it becomes clear these engines aren't going to recover...
ko: 굉장히 힘든 작업이었지만, 아무런 소용도 없었습니다. 끈적이들이 빠져나오질 않으니 엔진은 고쳐지지 않을 게 분명합니다...
zh_hans: 这是一项艰巨的工作，而且收效甚微。黏液根本弄不出来，很明显这些引擎没法恢复...

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Great work! Too bad I'm afraid we're still going to have to alert the fleet on your location!" The Rebel ship speeds off, and you chase after them!
ko: "수고했군! 아쉽지만 우리는 함대에 너희의 위치를 알려야 할것 같아!" 반군 함선은 속도를 내기 시작했고 당신은 그들을 쫓아갑니다!
zh_hans: "干得好！太可惜了，恐怕我们还是要向舰队汇报你的位置！"叛军的飞船加速离开，而你紧追不舍！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Hmmm... you've helped us more than we expected. I suppose the act of not murdering us is worthy of some pay as promised."
ko: "음... 우리의 기대보다도 더 잘 도와줬네. 약속대로 우리를 죽이지 않은 것에 대한 보수를 줄게."
zh_hans: "嗯...你对我们的帮助超出了我们的预期。俺寻思，没有杀害我们的行为，是值得我们支付之前承诺的报酬的。"

source: "Bah, you're worthless. What was I thinking, expecting help from a Fed ship?"
ko: "흥, 정말 쓸모없네. 연방 함선의 도움을 기대하다니 내가 도대체 무슨 생각이었을까?"
zh_hans: "害，你真没用。我在想什么呢，指望从联邦飞船那得到帮助？"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Though you have proven yourself unable to assist, your willingness to help is most remarkable. As my ship is thoroughly ruined, it would appear my options are either to wait here for some miracle, or to go with you instead. I don't believe in miracles, so I only see one valid option."
ko: "당신들이 도움이 되지는 않았지만, 기꺼이 도와줬다는 점에서 놀랍네. 내 배는 완전히 망가졌으니 여기서 기적을 기다리든지, 아니면 너와 함께 가든지 둘 중 하나겠군. 나는 기적을 믿지 않기 때문에 선택지는 하나뿐이지만 말이야."
zh_hans: "虽然你已经证明自己无法提供帮助，但你愿意提供帮助的意愿是非常了不起的。既然我的船彻底坏了，那么我的出路是要么在这里等待奇迹发生，要么就跟你走。我不相信奇迹，所以我只看到一条路可以走。"

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="NEBULA_DISTRESS_MORPH_SLICE"]/text
source: The distress call nearby seems to be coming from a Mantis vessel, whose captain frantically screams at you. "HELP, HELP, HELP HELP HELP HELP! ME TRYING SLICE UP BLOB, BLOB BECOME MORE BLOB! NOW BLOB EVERYWHERE! SO MANY! AAAAAAAAAGH!"
ko: 근처의 조난 신호는 맨티스 함선에서 온 것 같았습니다. 맨티스 선장이 당신에게 미친 듯이 소리를 지릅니다. "도움, 도움, 도와도와도와줘! 이 방울 자르면 방울 많아진다! 이제 방울 모든곳 있어! 아주 많이! 으아아아아!"
zh_hans: 附近的求救信号似乎来自一艘螳螂族飞船，它的舰长疯狂地对你大喊大叫。"救 命，救 命，救 命 救 命 救 命！我 试 涂 切 开 黏 块，黏 块 变 乘 更 多 黏 块 现 在 液 块 到 处 都 视！太 多 了！呃 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊！"
